# REST快速入门
无论技术上是不是REST接口（根据是否遵守上面提到的六个约束条件判定），这里推荐有几个类似REST的概念，它们能帮助开发者开发更好更有用的服务：  
## 使用HTTP的动词来表示某事<div id="Use_HTTP_Verbs_to_Mean_Something"></div>
任何REST API的使用者都能够发送GET/POST/PUT/DELETE类型的请求，这些请求类型极大地增强了给定请求的清晰度。与此同时，GET请求不得更改任何底层资源数据，测量和跟踪仍然可能发生，它会更新数据，但不更新URI所标识的资源数据。  

## 资源名应具备良好的可读性<div id="Sensible_Resource_Names"></div>
资源名或路径清晰明了（例如：/posts/23 而不是/api?type=posts&id=23）使得请求的目的也清晰明了。使用URL传递查询参数会有非常奇怪的过滤，但是这不适用于资源名或者资源访问路径。适当在资源名称或者访问路径为服务请求提供上下文，从而帮助开发人员提高对API的作用的理解。通过服务API的URI可以分层的查看资源，为使用服务的开发者提供了一个友好的、易于理解的资源分层，以便帮助其在其应用中更好的发挥作用。  
资源名称应该是名词，应避免使用动词作为资源名称，这可以使API的作用变得更加清晰，但可以使用HTTP方法指定请求的动词部分。
## XML和JSON<div id="XML_and_JSON"></div>
开发者偏爱的JSON是默认的REST交换数据支持的格式，但是除非同时提供JSON和XML的成本惊人，否则应该同时提供对他们的支持。理想情况下，让服务的使用者在JSON和XML中切换只需要.xml更换为.json。此外，为了支持Ajax风格的接口，对Response进行适当封装也是非常有用的。对Response进行封装，默认情况下或使用单独的扩展名，例如.wjson和.wxml，以指示客户端正在请求包装的JSON或XML响应（参阅下面的章节被封装的Response）。  
关于标准的JSON几乎没有硬性要求，这些要求本质上只是语法上的，而不是内容格式或布局。换句话说，对REST服务调用的JSON响应是格式要求的一部分，所以标准中没有描述。有关JSON数据格式的更多信息，请访问http://www.json.org/。  
关于XML在REST服务中的使用，除了使用语法正确的标记和文本之外，XML标准和约定实际上并没有作用。特别是，XML的namespace不是REST的一部分，也不应该在REST服务上下文中去使用。返回的XML更像JSON，简单易读，没有schema和namespace的细节，只有数据和链接。如果使用XML最终比这更复杂，请参阅本技巧的第一段，XML的成本将是惊人的。在我们的经验中，几乎没有使用REST API的开发者使用XML响应。这将是XML被淘汰前最后一处可能被使用的场景。
## 创建细粒度的资源<div id="Create_Fine_Grained_Resources"></div>
在开始时，创建模仿系统的底层应用程序或数据库体系结构的API要容易得多。最终，开发者可能将更愿意使用多个底层资源的聚合来提供服务，以此来减少不必要的服务干扰。但是，从单个资源到创建更大的资源比从更大的资源去创建细粒度或单个资源要容易得多。（作者要表达的意思就是细粒度的资源可以聚合成大的资源进行访问，但是你无法用大资源的访问方式去访问比它粒度更细的资源）。为了让创建REST API对你更加轻松，可以从易于定义的小型资源开始，并为这些资源提供CRUD功能，在后面你可以利用这些细粒度的资源去创建面向用例并减少冗余干扰的粗粒度资源。
## 基于连通性的考虑<div id="Consider_Connectedness"></div>
REST的六大约束性原则之一是通过超媒体链接实现连通性。虽然没有它们，服务仍然有用，但在如果遵守了它在响应中返回链接时，API会变得更具自我描述性，使开发者更易明白API的作用。至少，一个自我引用会告诉客户端数据是如何被检索的。此外，可以利用header中的Location去包含通过POST创建资源的链接。对于在支持分页的响应中返回的集合，“first”，“last”，“next”和“prev”的链接至少是非常有用的。